19世紀末 巴黎
在這個屋頂覆蓋著玻璃 被時代所遺棄的「國王的長廊」裡
出現了一個日本少女「湯音」的身影
這件事依然還鮮為人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
來 推開門 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的陽光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知從哪 傳來哼唱的歌聲
心弾み　溶けてゆく
漸漸融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一閉上眼 便浮現出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便會落下淚滴
手を広げ走りだせ
展開雙手 奔跑起來
日の当る通りを
在灑滿陽光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神飽滿地向路人問好
新しい気持ちで深呼吸したら
懷著嶄新的心情 深呼吸
この世界はほら
這個世界無論何時
いつでも君のもの
一直都屬於你
本字幕有諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
日聽：蟲蟲 翻譯：小草愛吃梨 校對：DDon 時間：紫櫻 壓制：phenotype
異國迷宮十字路口
第四話 波光粼粼
これなら大丈夫
這樣就能吃得下去了
おい
喂
クロード様、オスカー様
克洛德少爺 奧斯卡老爺
湯音、お前こそこそ何やってんだ
湯音 你偷偷摸摸的在做什麼啊
あのう チーズを
啊 那個 把乳酪…
何漬けて食ってんだよ
哎 你蘸著什麼吃的啊
何だ この腐ったの
什麼啊 這個腐壞了的東西
腐ってないです
沒有腐壞啦
お醤油です
這是醬油
日本のソースです
是日本的調味料
日本じゃこんなの使ってんのか
在日本難道用這種東西嗎
うん そうだぞ
嗯 是啊
日本では ビーフシチューにも
在日本 燉牛肉也要
大量の醤油で味付けするんだ
加大量的醬油來調味的
ビーフシチューに？
在燉牛肉裡？
それって 鋤焼きですか
你說的是「壽喜燒」嗎？
そう それだ
對 就是那個
あれはうまかったなぁ
那個真是好吃呢
では 明日の夕飯は 私が
那 明天的晚飯我來做…
はあ お前が作るのかよ
啊 你來做嗎
大丈夫か
沒問題嗎
このソース使うんだろう
要用這個調味料吧？
いい機会だ
正是個好機會呢
お前も日本料理に触れてみろ
你也接觸下日本料理試試
明日だけだぞ
只有明天哈
まずかったら それ切りだからな
如果不好吃 就沒有下次了
はい 頑張ります
是 我會努力的
何か
什麼事
わたくしはブランシュ家の使用人です
在下是白朗奇家的傭人
こちらに 日本人のレディーがいらっしゃると伺って参りました
聽說這裡有位日本小姐便過來拜訪了
ブランシュ家が湯音に何の用ですか
白朗奇家找湯音有什麼事嗎
主がぜひお茶にご招待したいと
主人說務必請她去喝杯茶
私を ですか
請我去嗎
どうぞ
請進
アリスお嬢様
艾麗絲小姐
あまり長く漬かると お体に障りますよ
泡太久的話 對身體不好哦
ばかばかしい
真是可笑
お湯が体に悪いなんて昔の考えだわ
泡熱水對身體不好都已經是老舊的想法了
その点東洋は進んでるわよ
在這一點上東洋可是很先進呢
庭園の見える開放的な大浴場で
在能夠看得見庭院的開放式大浴場裡
たくさんの人が裸で湯船に浸かってるの
一堆人赤裸著身子泡在浴池裡
ああ～これぞ東洋の神秘って感じだわあ
這樣才能夠感受到東洋的神秘啊
アリスお嬢様
艾麗絲小姐
日本の少女に招待状をお渡して参りました
我已經將邀請函交給那位日本少女了
きゃ～でかしたわあ
呀 做的好
ね その子どんなだった？
呐 那個女孩怎樣
この人形みたいだった？
像不像這個人偶？
それとも この美人画に似てる
還是說 長得像這美人畫裡的人？
ああ～ 本当にこんな女性が実在するのね
啊 竟然真的存在這樣的女性呢
こんな着物を引き摺って
拖曳著這樣的和服
こんな黒々した髪で
留著這樣烏黑的頭髮
こんな真っ白の細長い顔で
長著這般雪白又細長的臉
アリスお嬢さま
艾麗絲小姐
何
什麼事
招待状は私がしたが
雖然已經送了邀請函
今回は辞退されると
但是這次被謝絕了
ちょっと どういうこと
啊 這是怎麼回事
実は
事實上
湯音 止めとけ
湯音 別去了
お前にはまだパーティーなんて無理だ
你啊現在還不能去參加什麼派對
恥かくだけだぞ
只會丟人現眼
はい
是
う～おのれクロード·クローデル
…可惡的克洛德·克勞戴
前から目障りな男だと思ってたけど
我早就覺得這個男人很礙眼了
まあ いいわ
不過…算了
今度は私が直接行くわ
下次我親自去見她
ギャルリ·ド·ロアの所有者である この私がね
由我這個「國王的長廊」的所有者
何してんだよ
你在做什麼啊
あの 行水を…
那個 洗澡…
すみません すぐに片付け…
對不起 我馬上收拾好
どうした
怎麼了
すみません
對不起
何だ こんな時間に
怎麼了 都這麼晚了
爺さん
爺爺
下の階に水が浸みてないか 見てきてくれ
幫我去看看水有沒漏到樓下去
すみません すみません すみません
對不起 對不起 對不起
行水って お前なあ
洗澡…你啊…
すみませんでした
實在對不起
湯音だって我慢してたんだよなあ
湯音也忍耐好久了吧
日本では家で毎日風呂に入ってたんだ
在日本的家裡可是每天都泡澡的呢
だからって パリじゃそんなの 金持ちの道楽だ
就算這樣 在巴黎 那可是有錢人的肆意揮霍
私 わがまましました
是我太任性了
もう しません
不會再犯了
当然だ そんな水の無駄使い
那當然 這麼浪費水
近所批判の的だ
會成為鄰居指責的對象
そんなにパリと日本じゃ違うのか
巴黎和日本真的差這麼多嗎
行くぞ 昨夜は床掃除で汚れたかな
走吧 昨天清洗地板的時候弄得髒兮兮的
俺も銭湯で水を浴びたい
我也想去澡堂洗個澡
私はいいです
我就不用了
徐々に慣れてきゃいいって言ったのは俺だし
說慢慢習慣就好的人是我
言ったことくらい守らせろよ
至少要讓我說到做到
早く支度してこい
快點去準備
はい
是
ふうん～
嗯
何だよ
怎麼了嘛
お前も寛容になってきたじゃないか
你也變得寬宏大量了嘛
うるせーな
真囉嗦
ご機嫌よう クローデルさん
你好 克勞戴先生
アリス·ブランシュ嬢
艾麗絲·白朗奇小姐
わたくし 噂を聞いて参りましたの
我聽了傳言 所以過來看看
最近日本の品を扱っていらっしゃってるというのも本当かしら
據說最近你們在經營日本的商品是真的嗎
お待たせしました
讓你久等了
この子なのねえ
就是這個女孩嗎
な…何ですか
什…什麼事
本当に着物着てるのね
真的穿著和服呢
思ってたのといろいろ違うわ
跟想像中的有很多不一樣呢
や～ちっちゃーい
呀 好嬌小
本当にこれ生きてるの 不思議～
這個真的是活著的嗎 真不可思議啊
お持ち帰り決定
決定帶回家！！！
クローデルさん
克勞戴先生
この子おいくらで譲っていただける
這個女孩多少錢才能夠轉讓給我呢
いや 売り物じゃないんで
不 她不是商品…
へえ いいじゃない
哎~ 有什麼不好的
ちょっと 返しなさいよ
等等 把她還給我
クロード·クローデル
克洛德·克勞戴！！！
さっきの方は
剛才的那位是…
アリス·ブランシュ
艾麗絲·白朗奇
あいつには近づくな
別接近那傢伙
成り上がりのブルジョアで
一個暴發戶
まるで節操を知らない
完全不知道什麼是節操
でも あのままでは失礼じゃ
但是 那樣會不會很失禮…
あいつはただの東洋マニアだ
那傢伙是個純粹的東洋迷
お前いいように扱われて
你要是被她隨意擺佈
痛い目を見るぞ
可是會吃到苦頭的噢
御機嫌よう 湯音さん
你好哇 湯音
ね あなたクローデルさんのメードさんでしょう
呐 你是克勞戴先生的女僕嗎
うちで働きませんこと
要不要來我家打工？
あ…あの
那 那個
こいつはメードじゃないし
這傢伙不是女僕
日本じゃちゃんとした家もある
在日本也有個像樣的家
あら そうよね
哎呀 也是呢
あんなすばらしい着物を持参なさるくらいですよね
畢竟帶著那麼漂亮的和服呢
でもメードさんじゃないなら 養子 親戚
但是 不是女僕的話 養女？ 親戚？
預かってんだけだ
只是寄養在這兒而已
誰から
誰寄養的？
日本
あなたにはずいぶん大きすぎる預かりものじゃなくて
對你而言這還真是過大的負擔呢
湯音さん うちにいらっしゃいよ
湯音 來我家吧
衣食住 何の不自由なく...て
衣食住 都不會有任何不便…
あれ
啊~
休業中
しっまた
糟糕
午後の営業まで待たなきゃなんねーな
只能等到下午的營業時間了
もう こんな鄙びた公衆シャワーをお使いなの
在這種土裡土氣的公共澡堂裡洗澡嗎
しつけーな
真纏人啊
湯音さん うちの余ってる浴室をお貸しするわ
湯音 我家多餘的浴室借給你用吧
他人を餌食にした金で いい生活だな
拿著犧牲他人得來的錢 日子很逍遙嘛
お前らのせいで
都是因為你們
どれだけの店が潰れたと思ってん…
害得多少店鋪都倒閉了
ね 湯音 これからお茶でもいかがかしら
呐 湯音 要不要一起來喝杯茶呀
行くぞ 湯音
走了 湯音
あの 私 少しでいいので
那…那個…我…只要一下就好
アリス様と話 してみたいです
我想和艾麗絲小姐談談
まあ
啊~~
何でだよ
為什麼啊
何も話 していないのに
什麼都沒有談
こんなふうに断るの 悪いです
就拒絕別人 這樣不好
やったわ うれしいわ 湯音さん
太好了 我好開心啊 湯音
分かったよ 勝手にしろ
知道了 隨你便吧
どうぞ 湯音さん ほら 乗って
請 湯音 來 上車吧
ねえ見て あそこが兄様のグランマガザン
呐 快看 那裡是哥哥的百貨商場
あのテアトルもよ
那個劇院也是 （劇院 法文：Theatre）
お兄様はクロードと違ってとってもエレガントなの
我的哥哥和克洛德不一樣是個高雅的紳士
ほら ここがお母様のサロン
快看 那個是我媽媽的沙龍
どうかしら その紅茶
怎麼樣 這個紅茶？
はい おいしいです
嗯 很好喝
こんなのはじめてで
這是我第一次喝…
男たちはコーヒーばかりだから
因為男人總是喝咖啡
紅茶が飲めないでしょう
你都沒辦法喝到紅茶吧？
パリは本当は女性のためにあるのよ
巴黎本就是為了女性而存在的
美しいパリをもっと知ってもらいたいわ
我希望你能更多的瞭解巴黎的美
はい
啊…是
あら
哎呀
カミーユお姉さま
卡蜜爾姐姐
こちらが噂のジャポネーズさん
這位是傳聞中的日本人？
はじめまして
初次見面
あら
哎呀
かわいらしいでしょう
很可愛吧
湯音さんとおっしゃるのよ
她叫湯音哇
アリスちゃんはね
艾麗絲啊
あなたに濃い焦がれていたのよ
對你很著迷呢
どうしたの
怎麼了？
パリでは皆 美しい瞳の色しています
在巴黎 大家眼睛的顏色都很美麗
カミーユ様も アリス様も クロード様も
卡蜜爾小姐也好 艾麗絲小姐也好 克洛德少爺也好
皆
大家都是
あら 湯音さんの漆黒の瞳こそ神秘的だわ
哎呀 湯音的黑色瞳孔才神秘呢
それに ここではクロードのことなんか忘れて頂戴
還有 在這裡請忘掉克洛德吧
あっ そうだわ 来て
啊 對了 跟我來
あ…あの
啊…
おい クロード
喂 克洛德
さっき来てたのブランシュ家のご令嬢だろう
剛才來的是白朗奇家的千金吧
ギャルリに何の用だって
來長廊做什麼啊
そういえば あのジャポネーズはどうした
說來 那個日本人 怎麼樣了
そのブランシュ家に行ったよ
去了那個白朗奇家
そうか ついに出ていたか
這樣啊 終於出去了啊
はあ
哈？！
まあ 人の世話なんてお前の柄じゃないし
啊 你的性格本就不會照顧人
いつまで続けなかった思ってたんだ
我也想過你到底能堅持多久
じゃ 今夜は久しぶりに飯でも食いに行くか
那麼今晚難得有機會 一起去吃頓飯吧
今夜は忙しいだよ
今晚很忙啦
何怒ってんだよ
嗯？你生什麼氣啊
どう 今は客室だけど
怎麼樣 雖然現在只是客房
そのうち あなた専用に作り変えさせるわ
再過段時間 就把它改裝成你專用的房間
浴室も付いてるのよ
還帶浴室哦
湯音さんにお風呂の支度を
去準備給湯音小姐洗澡
かしこりました
遵命
あ でも あの わたし
但是……那個…我…
どう？
怎麼樣
ここにいれば毎日暖かいお風呂に入れるのよ
如果呆在這裡的話每天都能泡熱水澡哦
可愛いドレスもたくさん用意してあげる
我也會給你準備好多好多可愛的裙子
ずっとここにいってくださらない
要一直呆在這裡嗎
もしかしてクロードに騙されてるんじゃないの
你該不會是被克洛德騙了吧
大体あの着物だって変よ
說來那件和服的事 也夠奇怪的
湯音さんの大事なものなんじゃないの
不是湯音重要的東西嗎
それを売っちゃうだなんて
居然把那個賣了…
違います
不是的
あの着物は 私が自分で
那件和服 是我自己
お侘びに渡しました
為了謝罪交給他的
クロード様は母の形見と知って
克洛德少爺知道是我母親的遺物之後
買い戻してくださると約束してくれました
就跟我約定好了 要把它買回來
クロード様騙したりしません
克洛德少爺是不會騙人的
私 そろそろ帰ります
我差不多也該回去了
待って もう少しいいじゃない
等等 在多呆一會兒不好嗎
夕食も準備させてるのよ
我已經吩咐他們準備晚餐了
夕食？
晚餐？
夕食です
晚餐！
ちょっと待って 急にどうしたの
等等 突然怎麼了
私 大事な約束思い出しました
我想起來一個很重要的約定
そんな じゃあ次いつ会えるの
怎麼這樣 那 下次什麼時候能見面
分かりません それはクロード様が
我不知道 這個要看克洛德少爺…
そんなの嫌 私とも約束して
那可不行 你也和我做個約定
明日一緒にお食事できるわよね
明天和我一起吃飯 可以吧
アリス様
艾麗絲小姐
あなたは帰っても何の利益もないのよ
你就算回去了也沒有任何好處
なぜあの家に留まるの
為什麼要住在那個家裡呢
それは オスカー様とクロード様に
那是因為 奧斯卡老爺和克洛德少爺
たくさんの気持ちをいただいたからです
為我費了很多心意
気持ち
心意
私はお二人に
對他們二位
それ以上の気持ちをお返しするべきなのです
我要回報更多的心意才行
じゃ これはどうかしら
那 這個怎麼樣
あなたがここに残ると言えば
如果你答應留在這裡的話
この着物ただで返してあげる
這件和服就免費還給你
クロードがこれを買い戻しのは無理ね
克洛德要想買回這件和服是不可能的
あの小さな店じゃ
就那個小店
一年注ぎ込んでも貯まる額じゃないわ
賺一整年都不夠
あなたのたっだ一言で
只要你的一句話
クロードは大金を集めなくて済むのよ
克洛德就不用存這麼一大筆錢 事情也能解決了
まだ帰ってこないのか
還沒有回來嗎
いいのか
這樣好嗎
あいつにとっては
對她來說
裕福な家に引きとられたほうが幸せなんだ
寄養在富裕的家庭裡更幸福吧
結局
最終
俺がいくらあの一家の荒い稼ぎ方を嫌ってようが
就算我再怎麼厭惡那家人的賺錢方式
犠牲になった店を何軒数え上げようが
再怎麼歷數犧牲了的店鋪
金がなきゃ何もしてやれない
沒有錢 什麼都做不了
異国からの小さな客一人にさえ
就連來自異國的一位小小的客人
なんの持て成しもできない
都沒能力款待好
連れ返ったところで湯音が不憫なだけだろう
即便帶她回來 也只會讓她過可憐的生活而已
それはお前が決めることじゃないだろう
這個不是你能決定的事吧
あいつが自分のことを一番に考えるやつだったら
如果她能優先為自己著想的話
よかったのにな
就好了呢
なんで日本から連れてきたりしたんだよ
為什麼要把她從日本帶到這裡來呢…
湯音
すみません 遅くなりました
對不起 回來晚了
お帰り 湯音
歡迎回家 湯音
はい
是
まずっ
好難喝
しかし 約束があるからって
但是 就因為有約定什麼的
よくあんたがすんなり返したなあ
你還真就這麼爽快地把她還回來了呢
すんなりじゃないわよ
才沒有呢
湯音さんってああ見えて超強情っぱりなんですもの
湯音看起來這個樣子 她可是超級頑強的呢
湯音さん 何してるの ちょっと
湯音 你這是幹什麼呢
床に四つん這いになって
匍匐跪倒在地板上
帰さなきゃ動かないって 一時間も粘られたのよ
說不讓回家就不動 就這樣僵持了一個小時呢
ああ～ 例のポーズか
噢噢 那個行禮姿勢啊
湯音の一番手に負えないやつな
湯音最讓人難以對付的姿勢呢
あ～ 悪い悪い
啊 抱歉抱歉
ねえ湯音さん
呐 湯音 你說的重要的約定
大事な約束って 一体何だったの
到底是什麼啊
これです
是這個
日本のビーフシチュー
日式燉牛肉
作ってくれる約束だったんだよな
說好了要做給我們吃的
そ...それだけ
就…就只是這樣？
これこれ この味だ
就是這個 就是這個味道啊
やっぱ醤油くせえな
果然醬油味好臭
私がこれに負けたの
我居然輸給了這個東西嗎
でも なぜあの着物受け取らなかったの
但是為什麼沒有收下那件和服呢
最後は無条件で返してあげるって言ったのに
最後可是說了無條件還給你了呢
約束を信じるの 私の役目だからです
因為 信守約定 是我的職責
俺がお前の信頼に足る人物かどうか
請親眼確認
見届けてくれないだろうか
我是不是一個值得你信賴的人
クロード様がしてくれた約束は
克洛德少爺跟我約好的事情
私が勝手に無くすことしちゃ だめなんです
我不可以擅自撤銷
置いてけぼりが一番答えるか
不去插手過問才是最好的回應呀
確かにそうかもね この男は
的確是這樣呢 這個男人呀
何だよ
什麼啊
あ～やっぱり こんな男に預けときたくない
啊 果然還是不想把你交給這個男人！
あの部屋
我會把那個房間空下來
空けておくから いつでも来て頂戴 お風呂もね
你隨時來都可以哦 浴室也是噢
紅茶だってうちのほうがずっとおいしかったでしょう
紅茶也是我們家的好喝多了吧
やっぱり やっぱり お持ち帰りしたい
果然 果然 還是想帶回家啊！
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
夢中見到的一般柔和的光暈中
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
閉上雙眼    仔細聆聽的話    便能聽到
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
溫暖地呼喚著我   那溫柔的聲音
溢れる想いを　伝えたいこの手から
從想傳達滿溢著思念的這雙手中
言葉じゃなくて
不是話語
心でつながる 始めようここから
而是心靈相通 從這裡開始吧
育てよう温もりを
讓我們撫育這份溫暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待著 每個嶄新的明天
守るものは
要守護的東西
きっとここにあるの
一定就在這裡
クロード様
克洛德少爺
お口に合わなかったんじゃ
不是不合您的口味嗎
まあな うまくはない...けど
雖然 不算好吃
もう少し日本食とやらに挑戦してみても
感覺再挑戰一下日本食物
いい気がする
也不錯
はい
是呢
ご機嫌ですね お嬢様
心情不錯呢 小姐
だってあの子
因為那個女孩
恩を返すためにあそこにいるって言ったのよ
說了是為了報恩才留在那裡的
だったら 私のほうが
既然如此 我就在想
よーっぽどたくさんのものをあげられると思うの
我能給她更～多的東西
あの子が私のものになる日も 近いわ
那個女孩屬於我的日子 也就不遠了呢
さすがです お嬢様
真不愧是小姐啊
次回 「音楽会」 見てください
次回 音樂會 敬請觀賞